同学们好
这一小节呢咱们继续来学习顺序站上的操作
那么接下来呢咱们来学习这个顺序站的出站出站
那我们说顺序站呢它通常是这样的
嗯
这样的我们有贝斯指针
有top指针
那么现在要出站呢
也就是要将我们占领的这个元素出战
那么我们的top指针呢现在是指向栈顶之后的这一个元素
所以我们要干什么呢
哎第一步先将top指针呢要下移
嗯
要下移移到我们当前的栈顶元素
然后呢将这个单元顶元素出战
嗯将它出战
也就是说我们把这个元素的值呢放在某一个变量里头呃
把它返回
把它返回诶
这样呢top指针下移
然后把这个的值嗯返回
那么top指针到这儿了
那我们说top减base就等于一
我们这里头就只有一个元素了
所以这个值具体是什么都没有关系啊
我们也不用把它清除掉或者删除掉
只要指针指到这儿
那意思就是说这里面只有一个元素了嗯
一个元素了
好
这就是咱们要做的这两步操作啊
非常的简单嗯
一个是指针先下移
然后呢一个是把这个值拿出来嗯
那么我们有时候会遇到这样的问题
嗯
什么问题呢
就是我们这个出站出站出站出站的什么呢
top指针嗯
将最后一个元素也出战
top指针和贝斯指针指向同一位置了
嗯指向同一位置
也就是top和base的值相等了
那么这个时候站里就没有元素了
没有元素再出战
那么这就是咱们说的下一嗯下一
所以呢我们需要对这种情况呢进行一个判断嗯进行一个判断诶
那我们怎么操作呢
就是这样唉就这样
首先呢判断我们的站是否已经为空了
没空呢
那我们就返回错误值
下意了
不用再嗯
这个返回这就值了
再返回这个值
那就不对了
嗯那就对了
而且top值没法再往下指了
再指就指责别的空间去了
跟这个站就没关系了
嗯好那么然后呢我们获得top指针嗯所指的这个元素嗯
然后呢将top指针减一嗯
哎这两部应该是这两步应该是换不来的
嗯好咱们来看一下嗯
出战我们对占s进行操作
嗯在它里面呢将栈顶元素删除
删除的这个元素值呢通过变量意义返回
通过变量e返回
所以首先呢我们需要判断一下站是不是已经为空了
如果top值和base值相等了
那就没空了
那么这个判断呢我们也可以呃直接调用判断占空的这个嗯函数也行
如果占空
那么我们就返回错误值
否则呢嗯我们就将指针下移
嗯指针下移
大家看这个减减能写在这个之前嗯
写在这个之前嗯
然后呢取出指针当前的嗯
当前的这个指针所指的这个空间的值保存在变量e当中带回嗯好了
那么这个程序执行完毕呢
我们返回ok嗯返回ok那么其中这一步呢
我们说还是嗯我们把这两个操作合并了
这真先下移
先减一减嗯
先下移
然后呢取指针设置这个位置
嗯那么这两步呢我们也可以把它分开写
嗯分开写
先指针下移
然后取出指针当前所指的位置的值赋值给e嗯这两步可以分开起诶
如果嗯这个时间长了
同学们熟练了
觉得这种简单
那就用这种也可以
嗯好的
这就是嗯顺序站出站操作
嗯顺序站出站操作